지각이다 으아아

---
## 복습 - 간략한 유즈케이스 (Brief Use-case)
### 형태
- 제목: 주어 + 동사 + 목적어 
- 내용: 액터(사용자)가 일련의 순서로 목적을 달성하는 대표적인 상황을 한 문단(2~4문장)으로 적음

### 목적
- 다양한 Use-case를 총체적으로 발굴, 생동감 있게 발전
- 액터, 시스템의 범위, 주변 시스템, 액터와 시스템, 시스템과 주변 시스템 간의 상호작용 방식을 파악
- 시스템이 활동하는 상황(도메인)의 용어를 정의하고 배경지식을 정리

---
## Team 과제 - Brief UseCase 8개 작성하기
### 주제: 쿠비엔유

#### 1. 고객은 키오스크로 상품을 주문한다.
1. 키오스크는 고객에게 “매장에서 먹기”와 “포장하기”의 선택지를 제공한다.
2. 고객은 “매장에서 먹기”와 “포장하기”를 선택한다.
3. 키오스크는 주문 가능한 상품 리스트를 고객에게 보여준다.
4. 고객은 주문 가능한 상품 리스트에서 원하는 상품을 장바구니에 담는다.
5. 주문을 원하는 경우 고객은 키오스크의 결제 버튼을 누른다.

#### 2. 고객은 키오스크로 상품을 결제한다.
1. 키오스크는 고객이 할인 대상인지 선택하도록 한다.
2. 고객은 할인 대상인 경우 키오스크에서 할인 방법을 선택한다.
3. 키오스크는 고객에게 결제 방식으로 카드 결제, 카카오/네이버 페이 결제 등을 제공한다.
4. 고객은 결제 방식을 선택한다. 고객은 선택한 결제 방법으로 결제한다.
5. 키오스크는 고객에게 주문번호가 적힌 영수증을 제공한다.

#### 3. 고객은 점원을 통해 상품을 주문한다.
1. 점원은 고객에게 원하는 메뉴를 묻는다.
2. 고객은 점원에게 원하는 메뉴를 말한다.
3. 점원은 고객이 말한 메뉴들을 POS기에 등록한다.

#### 4. 고객은 점원을 통해 상품을 결제한다.
1. 점원은 고객에게 카드, 카카오/네이버 페이 그리고 현금 결제 중 원하는 방식을 묻는다.
2. 고객은 원하는 결제 방식을 선택한다.
3. 고객은 선택한 결제 방식을 통해 상품을 결제한다.
4. 점원은 고객에게 주문 번호가 적힌 영수증을 제공한다.

#### 5. 포스기는 주문을 관리한다.
1. 포스기는 결제가 주문을 기록한다.
2. 포스기는 POS기 화면을 통해 진행 중인 주문과 주문 번호를 출력한다.

#### 6. 포스기는 완료된 주문을 고객에게 알린다.
1. 점원은 완료된 주문을 POS기에 입력한다.
2. 포스기는 완료된 주문 번호를 화면에 출력하고 알림 소리를 출력한다.

#### 7. 고객은 상품을 환불한다.
1. 고객은 점원에게 환불 요청을 한다.
2. 점원은 고객의 영수증과 POS기의 주문 기록을 확인한다.
3. 점원은 포스기를 통해 해당 주문을 환불한다.

#### 8. 점원은 포스기를 통해 재고를 관리한다.
1. 점원은 매장 마감 시간에 재고를 확인하여 오늘 사용한 재고를 POS기에 입력한다.
2. POS기는 재고를 업데이트 한다.

---
## Feedback
- 기능과 시나리오는 다르다
- Brief Usecase는 훨씬 더 가볍게
- Use-case는 시나리오이다.
	- Use-case는 변역이 안 된다

- 요구사항 명세는 ==*'무엇'* 을 만들지 집중==하지,*'어떻게'* 만들지를 구체화하지 않는다. 
	- **How**가 아니라 ***What***을 고민한다!
		- 농담 아니고 삼강오륜에 나온다;;