추석 연휴 - 온라인 녹화 강의 대체
Programming Language: Chapter 2(첫 번째 강의)

---
### 2.3.2 Function (함수)
- Function은 프로그램을 만드는 구성 요소이다.
- Function도 타입이 있다.

- def [name] ([name]:[type], ...)[type] = [expression]
- 예) def add(x: Int, y: Int): Int = x + y
	- add(2,3) -> res0: Int = 5

- 함수의 expression을 여러 줄로 하고 싶으면 중괄호(curly bracket)를 열어서 사용하면 된다.
- 예) def quadruple(x: Int): Int = {
	- val y = x + x
	- y + y
- }
- 함수의 expression은 최종적으로 "값"이 된다.

---
### 2.3.3 Conditionals (조건문)
- if(true) 1 else 2
- if(true) {
	- val x = 2
	- x + x
- } else {
	- val x = 3
	- x * x
- }

---
### 2.3.4 Lists (리스트, 배열)
- 리스트는 immutable하다 (값 수정 불가)

- 생성법 1 - List(1,2,3)
	- res0: List[Int] = List(1,2,3)

- 리스트 안에 리스트도 가능하다
- List(List(1,2), List(2,3), List(3,4))

- 생성법 2 - 1::2::3::Nil
	- res1: List[Int] = List(1,2,3)

- 리스트의 본질은 페어(pair)이다.
- 두 개의 수를 묶는다(relation)
- (1,(2,(3,Nil)))

- res1 match {
	- case Nil => 0
	- case h::t => h
- }
	- res2: Int = 1
	- h는 head, t는 tail을 의미한다.
	- 리스트가 head-tail 구조이고, head가 1이므로 값이 1이 나온다.

- res1 match {
	- case Nil => 0
	- case h::t => t
- }
	- res3: Any = List(2,3)
	- (1,2,3) 리스트의 head는 1이고 tail은 (2,3)이므로 결과가 (2,3)리스트가 된다. 
- 리스트 접근법 : res0(0)
	- res1: Int = 1
- res0(0+1) = res0(1) = 2

---
### 2.3.5 Tuples
- 튜플은 타입이 같을 필요 없다.
- (11,22,33)
	- res0: (Int, Int, Int) = (11,22,33)
- 비유적으로, 리스트는 배열에 가깝고 튜플은 구조체와 비슷하다.
- 튜플 접근법 - res0._ 1 (온점 이후 언더바)
	- res1: Int = 11
- ==튜플의 인덱스는 0이 아닌 1부터 시작이다.==
- 튜플의 인덱스는 사칙연산으로 계산할 수 없다
	- res0._ (0+1) <- 이런거 안됨
- (11, true, "A")

---
### 2.3.6 Maps
- 작은 함수 같은 느낌(일종의 함수)
- val m = Map(1->"one", 2->"two", 3->"three")
- m(2)
	- res0: String = two
- val n = m + (4->"four")
- n(4) -> four

---
### 2.3.7 Class and Objects
- 클래스는 새로운 타입(원형)을 만드는 방식
- case class Student (name: String, height: Int) -> Student형 type 생성
- 구조체와 비슷하다
- val s0: Student = Student("Jon Doe", 173)
- s0.name
	- String = Jon Doe
- s0.height
	- Int = 173
- 기본적으로 클래스의 매개변수는 immutable해서 값을 바꿀 수 없다.
- 바꾸고 싶다면 이름 앞에 var를 붙이면 된다.
- case class Student (name: String, ==var== height: Int)
- 이러면 height는 바꿀 수 있지만 name은 못바꿈
- val s2 : Student = Student("Jon Doe", 180)
- s2.height = 200 (가능)
- s2.name = "John Doe" (불가능)

---
## 2.4 Interpreter
- 지금 터미널창에 쓰고 있는게 인터프리터라서 추가로 설명할 것 없음

## 2.5 Compiler
- object Hello {
	- def main(args: Array[string]): Unit = {
		- println("Hello world!")
	- }
- }
- Unit은 c언어의 void라고 생각하면 된다.
