# Chap 1. Introduction

## 프로그래밍 언어란 무엇인가?
프로그래밍 언어에 대한 가장 간단한 정의는 "프로그래밍에 사용되는 언어"입니다. 그러나 이 정의는 프로그래밍 언어를 이해하는 데 도움이 되지 않습니다. 더 나은 질문이 필요합니다.

---
## 프로그래밍 언어는 무엇으로 구성되는가?
좁은 의미에서 프로그래밍 언어는 **구문(syntax)** 과 **의미(semantics)** 로 구성됩니다. 넓은 의미에서는 여기에 **표준 라이브러리(standard library)** 와 **생태계(ecosystem)** 가 추가됩니다. 구문은 언어의 외형을 결정하고, 의미는 그 안을 채웁니다. 프로그래밍 언어를 인간에 비유할 때, **구문은 외모, 의미는 생각**이라고 할 수 있습니다. 프로그래머는 구문에 따라 프로그램을 작성하며, 의미는 프로그램이 무엇을 수행하는지를 결정합니다.

---
## 프로그래밍 언어의 기본 구성 요소
### 구문(Syntax):
**언어의 형태를 정하는 규칙.**
프로그래머는 구문에 따라 소스 코드를 작성합니다.

### 의미(Semantics):
**프로그램의 행동과 결과를 정의합니다.**
**의미 없이는 프로그램이 무의미하게 됩니다.**
이 두 가지 요소가 완전한 프로그래밍 언어의 기초를 제공합니다.

---
## 추가적인 요소들
### 표준 라이브러리(Standard Library):
**다양한 유틸리티와 데이터 구조를 제공**합니다.
프로그래밍 언어가 설정한 기본 기능을 넘어서 추가적인 도구를 제공합니다.

### 생태계(Ecosystem):
**언어를 사용하는 개발자와 회사들, 서드파티 라이브러리 등이 포함**됩니다.
많은 사람이 사용하고 있으면 도움을 받거나 자료를 쉽게 찾을 수 있습니다.
올바른 프로그래밍 언어 선택은 구문과 의미뿐 아니라 이러한 요소들도 고려해야 합니다.

---
## 책의 목적
이 책은 특정 프로그래밍 언어를 사용하도록 돕기 위한 것이 아닙니다. 대신에 읽는 사람들이 새로운 프로그래밍 언어를 쉽게 배울 수 있도록 도와줍니다. 다양한 언어를 개별적으로 다루는 것이 아니라 **프로그래밍 언어의 기본 원칙에 대해 논의하는 것이 목표**입니다.

---
## 원칙과 공통성
모든 프로그래밍 언어는 다른 모습이 있지만, **본질적으로 수학적 원리를 공유**하고 있습니다. 구문이 다르더라도 의미가 같다면 새로운 언어를 배우는 것이 수월합니다. **중요한 것은 구문(Syntax)과 의미(Semantics)를 구별하는 것**입니다.

---
# Chap 4. Functions

## 개요
- 함수는 프로그래밍 언어에서 가장 중요한 개념 중 하나입니다. 
- 함수형 언어의 핵심 기능으로, 명령형 언어에서도 널리 사용됩니다. 
- 이 장에서는 **1급 함수(First-Class Functions)** 에 대해 다룹니다. 
- 1급 함수는 다른 함수를 인자로 받거나 반환할 수 있는 함수를 말합니다. 
- 1급 함수는 강력한 기능을 제공하며 함수의 표현성을 높여줍니다.

---
## 4.1 1급 함수 (First-Class Functions)
- 정의: 함수는 일급 개체로서 변수에 할당되고, 다른 함수의 인자로 전달되거나 반환될 수 있습니다.

```scala
def twice(x: Int): Int = x + x
println(twice(3) + twice(5))
```

- 위의 예제에서 twice 함수는 하나의 정수를 받아서 그 값을 두 배로 반환합니다. 
- twice(3)은 6을 반환하고, twice(5)는 10을 반환하여 프로그램은 16을 출력합니다.

---
## 4.2 익명 함수 (Anonymous Functions)
- 익명 함수는 이름 없는 함수로, 필요한 곳에서 즉시 사용될 수 있습니다.

```scala
val multiply = (x: Int, y: Int) => x * y
```

---
## 4.3 클로저 (Closures)
- 클로저는 자신이 정의된 환경을 기억하는 함수이며, 이는 변수가 외부 환경에 의존할 수 있게 합니다.

---
## 4.4 1급 함수와 리스트
- 함수는 리스트와 결합하여 더 복잡한 데이터 구조를 만들 수 있으며, 리스트 내에서 함수를 사용하여 요소를 처리할 수 있습니다.

---
## 4.5 for 루프 (For Loops)
- 함수 호출을 반복하는 구조로, 코드의 가독성과 재사용성을 높입니다.

---
## 요약
- 함수는 모든 프로그래밍 언어에서 중요한 역할을 하며, 이 장에서는 함수의 기본 개념과 특징을 탐구합니다. 
- 1급 함수는 다른 함수를 인자로 받아들일 수 있으며, 익명 함수와 클로저와 함께 사용되어 강력한 기능을 제공합니다. 
- 이해를 돕기 위해 다양한 예제와 사용 방법이 설명됩니다.

---
# Chap 5. Pattern Matching
## 개요
- 패턴 매칭은 스칼라(Scala)에서 중요한 기능으로, 구조화된 복잡한 데이터를 처리하는 데 도움을 줍니다. 
- 이 부분에서는 패턴 매칭의 장점과 스칼라에서 사용할 수 있는 다양한 패턴에 대해 설명합니다. 
- 또한 함수형 프로그래밍에서 널리 사용하는 옵션 타입도 소개합니다.

---
## 예시
- 패턴 매칭의 예로, 숫자, 리스트, 이진 트리의 패턴을 살펴봅니다. 
- 이진 트리에서 새로운 값을 추가하는 함수와 튜플 패턴을 사용하는 리스트 비교 함수의 예를 들 수 있습니다.

---
## 장점
### 간결성
패턴 매칭을 사용하면 ADT(대수적 데이터 타입)를 다룰 때 복잡한 타입 검사와 타입 캐스팅을 피할 수 있습니다.

### 포괄성 검사
스칼라 컴파일러는 패턴의 포괄성을 검사하여 누락된 경로가 있을 경우 경고합니다.

### 도달 가능성 검사
중복 패턴을 포함하면 컴파일러가 도달 불가능한 코드에 대해 경고합니다.

---