## Update Operations on Relations
- 관계에 대한 업데이트 작업

- 튜플 삽입(Update)
- 튜플 삭제(Delete)
- 튜플 수정(Modify)
- 업데이트 작업으로 인해 무결성 제약 조건이 위반되어서는 안 된다.
- 여러 업데이트 작업을 함께 그룹화해야 할 수 있다.
- 업데이트가 전파되어 다른 업데이트가 자동으로 발생할 수 있다. 이는 무결성 제약 조건을 유지하는 데 필요할 수 있다.

- 무결성 위반의 경우, 다음과 같은 여러 가지 조치를 취할 수 있다.
	- 위반을 유발하는 작업 취소(RESTRICT 또는 REJECT)
	- 작업을 수행하지만 사용자에게 위반 사실을 알림
	- 위반이 수정되도록 추가 업데이트 트리거(CASCADE 옵션, SET NULL 옵션)
	- 사용자가 지정한 오류 수정 루틴 실행

---
## Database 연산
### 1. DDL
- create ~
- alter ~
- drop ~

### 2. DML
- insert
- delete
- update
- retrieve => SELECT ~

### 3. DCL
- grant
- revoke

---
## Possible violations for each operation
- 각 작업에 대한 가능한 위반 사항

### Insert
- 도메인 제약 조건
	- 새 튜플에 제공된 속성 값 중 하나가 지정된 속성 도메인이 아닌 경우
- 키 제약 조건
	- 새 튜플의 키 속성 값이 관계의 다른 튜플에 이미 있는 경우우
- 참조 무결성
	- 새 튜플의 외래 키 값이 참조된 관계에 없는 기본 키 값을 참조하는 경우
- 엔티티 무결성
	- 새 튜플의 기본 키 값이 null인 경우

### Delete
- 참조 무결성만 위반 가능
	- 삭제되는 튜플의 기본 키 값이 데이터베이스의 다른 튜플에서 참조되는 경우

- 다음과 같은 여러 가지 작업으로 해결 가능
- RESTRICT
	- 삭제 거부
- CASCADE
	- 참조하는 튜플의 외래 키에 새 기본 키 값 전파
- SET NULL
	- 참조하는 튜플의 외래 키를 NULL로 설정\

- 위의 옵션 중 하나는 각 외래 키 제약 조건에 대해 데이터베이스 설계 중에 지정해야 함.

### Update
- 수정되는 속성에 대한 도메인 제약 조건 및 NOT NULL 제약 조건을 위반할 수 있다.

- 업데이트되는 속성에 따라 다른 제약 조건도 위반될 수 있음.
- 기본 키(FK) 업데이트
	- 참조 무결성을 위반할 수 있음
- 일반 속성(PK도 FK도 아님) 업데이트
	- 도메인 제약 조건만 위반할 수 있음

---
## Summary
##### 관계 모델 개념 제시
- 정의
- 관계의 특성

##### 관계 모델 제약 조건 및 관계형 데이터베이스 스키마 논의
- 주요 제약 조건
- 엔티티 무결성
- 참조 무결성
- 도메인 제약 조건

##### 관계 업데이트 작업 및 제약 조건 위반 처리

---
# 6. Basic SQL
## SQL Data Definition, Data Types, Standards
### 용어
- 관계형 모델 용어인 관계, 튜플, 속성에 사용되는 테이블, 행, 열

### CREATE 문
- 데이터 정의를 위한 주요 SQL 명령

언어에는 데이터 정의, 데이터 조작, 트랜잭션 제어, 인덱싱, 보안 사양(허용 및 취소), 활성 데이터베이스(트리거), 멀티미디어, 분산 데이터베이스 등의 기능이 있다.

---
## Schema and Catalog Concepts in SQL
- 기본 표준 SQL 구문을 다룬다.
- 기존 RDBMS 시스템에는 변형이 있다.
- SQL 스키마
	- 스키마 이름으로 식별
	- 각 요소에 대한 권한 부여 식별자와 설명자 포함
- 스키마 요소에는 다음이 포함된다.
	- 테이블, 제약 조건, 뷰, 도메인 및 기타 구성 요소
- SQL의 각 문장은 ==세미콜론==으로 끝난다.
- CREATE SCHEMA 문
```SQL
CREATE SCHEMA COMPANY AUTHORIZATION ‘Jsmith’;
```
- Catalog
	- SQL 환경에서 명명된 스키마 컬렉션
- SQL에는 카탈로그 클러스터 라는 개념도 있다.

