## 정지훈 교수님 연구실 - 성욱이 형
### Brain and AI

### AI 학습 방법
- 지도 학습 (Supervised Learning)
- **비지도 학습 (Unsupervised Learning)**
- 강화 학습 (Reinforcement Learning)
- **반지도 학습 (Semi-supervised Learning)**	
- 전이 학습 (Transfer Learning)

### 대학원 고민 시 고려사항
#### 자대 or 타대?
- 해당 분야에서 가장 권위있는 교수님을 찾아라.
- 정확한 분야를 정해서 가야 한다.
	- 인공지능 랩실에 가서 저 인공지능 할래요! 하면 깨진다.

#### 어학 성적
- 어쩔 수 없이 우리를 판단하는 기준이 될 수밖에 없다.
- 대학원 진학 생각하는 친구들은 대부분 학점이 4점대이다.
	- 다 성적이 비슷비슷할 것이기 때문에 큰 차이가 없을 것이다.

#### 인간 관계
- 어쩌면 가장 중요할 수도 있다.
- 랩실에 들어가면 초반에는 대학원 내 사람들과 몸으로 부대끼며 느끼는 것이 중요하다.
- 자대의 장점은 랩실의 인간 관계를 미리 파악할 수 있다는 것이다.
	- 학부 연구생을 통해서

### 논문 작성
#### Overleaf
- 논문 작성시 가장 많이 사용하는 사이트
- 사실 이것만 쓴다. (이거 말고 쓰는 거 없다.)
- LaTex 사용한다. (수식 작성)

### 논문 찾기
#### Google scholar
- 여기서 교수님 성함을 영어로 입력하면
- 교수님이 쓰신 모든 논문을 싹 다 볼 수 있다.
- 이거 원래는 돈 주고 봐야 하는데
- 우리는 대학생이기 때문에 공짜로 볼 수 있다.
	- cbnu wifi를 사용해서 접속하면 된다.

### Questions

---
## 노서영 교수님 연구실 - 현진 누나
### Cloud & Container
#### 클라우드란?
- 사용자의 요구에 맞게 on-demand로 컴퓨팅 자원을 제공하는 서비스

#### On-demand
- 사용자의 요청을 시간/장소의 제약 없이 **즉각적으로 반응**하는 것
	- 클라우드 서비스에서는 사용자의 요청을 즉각적으로 대응하는 것이 중요

#### + On-premise
- 본인이 직접 설치하고 운영하는 방법

#### On-demand 예시: AWS (아마존)
- 사용자가 요청한 인프라 서비스를 별도의 설치과정 없이 바로 사용가능하도록 제공

### 클라우드 서비스 모델 종류
#### IaaS: Infrastructure as a Service
- 깡통

#### Paas: Platform as a Service
- 플랫폼을 서비스 형태로 제공하는 모델
- 다 해줌

#### Saas: Software as a Servise
- 소프트웨어를 서비스 형태로 제공하는 모델
- 보통 달마다 구독료를 내는 형태
	- Microsoft 365, 한컴오피스, 구글 워크스페이스
- 온라인에서 쓰고 있으면 대부분 얘다

#### CaaS: Containers as a Service
- 컨테이너를 서비스 형태로 제공하는 모델
- Iaas와 PaaS 사이 그 어딘가

### 클러스터 컴퓨팅
- 워메 졸작 내용이다
- 강의자료 받아서 더 공부할 것

### 그리드 컴퓨팅
- 클러스트 컴퓨팅의 확장판
- 클러스터 컴퓨팅 환경이 모여 구성된 하나의 거대한 컴퓨팅 환경
	- 대규모 분석

- 자원의 활용성을 증진시키기 위한 컴퓨팅
- High Throughput Computing(HTC)






### Questions
- 클러스터 컴퓨팅의 HTCondor 프로그램이 사용성 측면에서 불편한, 부족한 부분이 있는지? (졸작이에요 엉엉)
	- 혹시 개인적으로 추가 설명 및 정보를 위한 약속을 잡을 수 있을까요?
	- GNU Parallel

