## Maintainability (유지 보수성)
- Maintenance
	- Corrective (수정) : 오류 Fixing, 교정
	- Adaptive (적응) : 환경, platform change(HW/SW)
	- Perfective (완전) : code restructring(코드 재구조화)
	- Preventive (예방) : 사고나면 매우 위험한 곳 - 군대, 소방 등등
- 소프트웨어의 진화(유지관리 대신)
	- 유지보수(x) -> 적응/진화 

### Repairability (수리 가능성)
- 소프트웨어 시스템이 제한된 양의 작업으로 결함을 수정할 수 있는 경우 수리 가능
- Q: 유지관리 단계에서 오류를 수정하는 데 몇 시간이 필요할까? -> 아무도 모름
- ==올바른 모듈화는 수리성을 증진시킨다.== 왜?
- 컴퓨터 공학에서의 가용성, 서비스성
- Q: HW와 SW의 수리 가능성의 차이점?
	- HW: 부품을 갈아끼움
	- SW: 코드 수정
- 적절한 도구(HL PL, CASE 등)를 사용하여 개선
	- High Level Program Language
	- Computer Aided Software Engineering
	- 툴을 잘 써라
- Q: 신뢰성(Reliability)과의 관계?

### Evolvability (진화 가능성)
- 소프트웨어는 시간이 지남에 따라 수정된다
	- 새로운 기능을 제공하기 위해
	- 기존 기능을 변경하기 위해
- 더 크고 복잡한 소프트웨어에서 중요함
- 모듈화를 통해 달성
- 새 버전이 출시될 때마다 감소
	- 점점 코드가 어려워지고 복잡해지기 때문
- Q: 그러면 우리에게 필요한 것은?
	1. 문서/spec
	2. tool
- 경제, 사업에 미치는 영향
	- 진화성이 좋으면 돈벌기 좋다
- 제품군(product family) 및 소프트웨어 아키텍처를 통한 진화 가능성 강화
- product family == product line

#### SW components
- common. 공통
- variable. 변경
---
## Reusability (재사용성)
- 기존 구성 요소를 사용하여 새 제품 빌드
- 예) 라이브러리, MFC, Eclipse 플러그인
- Reuse levels (재사용 수준)
	- People 사람들(의 지식이나 경험)
	- Requirement 요구사항
	- Design 설계
	- Code 코드
- Other levels of Reuse (다른 수준의 재사용)
	- Module -> Function -> Program -> Software -> Service
- 재사용의 프로세스 적용
	- 소프트웨어 방법론
	- 라이프 사이클 모델

---
## Portability (이식성)
- 다양한 환경에서 실행할 수 있다면 이식성 굿
	- HW/SW 플랫폼
- 모듈화를 통해 달성
	- 어떻게?

## Understandability (이해성)
- 이해성, 가독성
- 내부적인 제품 품질
- 객체 지향 패러다임은 이해하기 쉽다(고 주장)
- 추상화(abstraction)와 모듈성으로 강화
	- 추상화: 핵심만 남기고 나머지는 무시
- Q: 유지보수성(maintainance)과의 관계는?

---
## Interoperability (상호 운용성)
- 다른 시스템과 공존하고 협력할 수 있는 시스템의 능력
- IoT, 국방(Military)
- 인터페이스 표준화를 통해 달성
- 개방형 시스템 개념

## Productivity (생산성)
- 효율성과 관련된 소프트웨어 생산 프로세스의 품질
- ==측정하기 어려움==
	- 간단한 메트릭: SLOC
		- Source Line Of Code (코드 라인 수)
		- c언어 500줄 vs 자바 400줄
		- c언어 승
	- 기능 기반 메트릭: FP
		- FP: Function Point, 기능 점수

---
## Timeliness (적시성)
- 시간
- 제품을 제때에 개발, 출시할 수 있는 능력\
- 시간-시장 과제(Time-to-Market Challenge)
- 요구사항
	- 신중한 일정 조정
	- 정확한 작업 추정
	- 명확하게 명시된 이정표
- 증분적 전달로 달성됨