## Visibility (가시성)
- 모든 단계와 현재 상태가 문서화 되어있는 경우 표시
- Transparency (투명성)
	- 프로젝트의 단계 및 상태는 외부 검토를 위사용 가능하며 접근 가능함
- 그들의 행동의 영향을 평가하고 이를 통해 지침을 제공
- 요구사항 사양 및 설계 사양 제품이 보임
	- 모듈의 집합으로 명확하게 구조화
	- 명확하게 이해할 수 있는 기능 및
	- 이용 가능하고 정확한 문서
- 가시성이 중요한 이유
	- 팀원의 유입/이탈
	- 개발 진도 차이

---
## Security (보안)
- 소프트웨어를 보호하기 위해 구현된 아이디어가 안전하다면 악의적인 공격 및 기타 해커 위험
- 소프트웨어는 잠재적 위험 상황에서도 계속해서 정상적으로 작동한다.
- 무결성(integrity), 인증(authentication) 및 가용성(availability)을 제공하는 데 필요하다.
- 보안 취약점(Security vulnerability): 실제로 발생할 수 있는 약점/결함, 공격자가 악용하려면 결함이 필요하다.
	- 접근 가능성(accessible): 공격자는 접근할 수 있어야 한다.
	- 공격 가능성(exploitable): 공격자는 이를 사용하여 어느 정도 피해를 입힐 수 있어야 한다.
- 보안 위험, 보안 취약성 및 사고 통계, 연간 손실 예상이 몇 가지 지표이다.

---
## Safety (안전)
- 소프트웨어 안전(Software Safety)
	- 소프트웨어 위험으로부터 자유로움
	- (IEEE Std-1228, 1994)
	- 위험한 상황을 피하고 상황이 안전하지 않게 되면 올바른 시스템에 경고하는 데 관심이 있음
- 소프트웨어 위험(Software Hazard)
	- 사고의 전제조건(prerequisite)인 SW(운영) 조건
- 사고(Accident)
	- 사망, 부상, 질병, 환경 피해 또는 재산 손실을 초래하는 의도치 않은 사건
- 소프트웨어 안전성을 어떻게 측정하는가?

---
## 특정 응용 분야의 품질 요구 사항
1. 정보 시스템(Information)
2. 실시간 시스템(Real-time)
3. 분산 시스템(Distributed)
4. 임베디드 시스템(Embedded)

---
## Information Systems(정보 시스템)
- 데이터의 저장 및 검색
- 예: 은행 시스템, 도서관 카탈로그 시스템 등
	- 데이터 무결성
	- 보안
	- 데이터 가용성
	- 거래 성과
	- 사용자 친화성

---
## Real-time Systems(실시간 시스템)
- 미리 정의되고 엄격한 기간 내에 응답
- 예: 공장 모니터링 시스템, 미사일 유도 시스템, 마우스 처리 소프트웨어
- 제어 지향 시스템 
- OS 레벨에서의 스케줄링
	- 사선(Deadline)
	- 우선 사항(Priority)
- 자질(Qualities)
	- 응답 시간 요구 사항(정확성 기준)
	- 안전

---
## Distributed Systems(분산 시스템)
- 병렬성과 커뮤니케이션
	- 작업 할당, 파티셔닝
- 분포의 정도
	- 데이터(Data)
	- 제어(Control)
	- 하드웨어(Hardware) - 중복관리
- 예: 클라이언트/서버 시스템의 미들웨어, 그룹웨어 등
- 자질(Qualities)
	- 시스템 가용성(System availability)
	- 코드 이동성(Code mobility)

---
## Embedded Systems(임베디드 시스템)
- 소프트웨어는 많은 구성 요소 중 하나이다.
- 최종 사용자와의 인터페이스가 없거나 제한적
- 예: 비행기, 로봇, 전자레인지, 식기 세척기, 자동차 등
- 자질(Qualities)
	- 신뢰성(Reliability)
	- 적응성(adaptability)
	- 메모리 및 성능 효율성(Memory and performance effici)