# 3. Software Process & Its Models
## 여행 가자
### 최종 목적지까지 가는 방법은?
- 비행기 - 급하지만 돈이 많음
- 버스
- 자가용
- 기차
- 등등

### 거기에 무엇이 필요한가요?
- 시간
- 돈
- 친구
- 스마트폰
- 지도(스마트폰 없던 시절)

### 소프트웨어 개발은?
- 사용자 요구 사항 -> SW 시스템
- 필요한 것
	- 객체 지향 방법
- 사용자의 요구 사항이 완벽히 clear 하다면?
	- 요구 사항 분석이고 뭐고 필요 없음
	- 한 방에 해결

---
## 소프트웨어 개발 절차(프로세스)
- 소프트웨어 개발은 지속적인 절차적 활동
- 그 활동은 무엇일까?
- 소프트웨어 개발을 위한 다양한 경로를 어떻게 표현할 수 있을까?
	- 소프트웨어 프로세스 ==모델==
 ---
## 소프트웨어 프로세스 모델이란?
#### 소프트웨어 생산 프로세스
- 소프트웨어 제품을 빌드, 전달, 배포 및 발전시기 위해 따르는 프로세스
- 아이디어의 시작부터 시스템의 전달 및 최종 폐까지

#### 생산과정의 목표(Goal)
- 고객의 기대에 부응한다.
	- ==시간과 예산 내에서== 고품질 제품을 제공함으로써
	- 제품을 ==수익성 있게(profitable)== 만들어서
	- 생산을 ==안정적이고(reliable)== ==예측 가능하며(predictable)== ==효율적으로(efficient)== 만들어서

#### 소프트웨어 수명 주기 모델
- 요구사항 -> 분석 -> 설계 -> 코딩 -> (테스트) -> 배포 -> 운영 및 유지 관리 -> 퇴직

---
## 프로세스 모델이 중요한 이유
#### 블랙박스 프로세스
- 개발자가 뭐 하고 있는지 모름
- 피드백 불가

#### 투명한(Transparent) 프로세스
- 피드백 가능
- 가시성(Visibility)

- 출시 시간 단축 및 생산 비용 절감을 위해
- 프로세스는 제품 품질에 결정적인 영향을 미친다.
- 프로세스를 제어함으로써 제품의 품질에 필요한 제어를 더 잘 달성할 수 있다.

---
## 소프트웨어 생산 활동
#### 프로세스
- 무엇을 해야 하는지에 대한 일련의(관련된) 단계

#### 주요 활동
- 타당성, 실현 가능성(Feasibility) 조사
	- 경제적
	- 기술적 
		- 부족하면 아웃소싱 해야 함
			- 기술 유출
		- 자체 개발 = In-house SW
	- 법률적으로 타당한가?(사행성 등)

- 유도, 이해 및 REQ 지정
- 소프트웨어 아키텍처 및 세부 설계
- 코딩 및 모듈 테스트
- 통합 및 시스템 테스트
- 배달, 배치 그리고 유지 관리

---
## 소프트웨어 프로세스 모델
- 나중에 채울 것

---
## Build and Fix Model
- 일단 만들고 나중에 고친다.
- 첫 번째 버전 빌드 : 코드 작성
- 수정 : 클라이언트가 만족할 때까지 수정

- 주로 1인 개발할 때 사용
- 명세(specification) 없이 제작
- 규모 있는(reasonable) 제품에는 적합하지 않음
- 오늘날의 환경에는 적합하지 않음
	- 컴퓨터 지식이 없는 사람들을 위해 개발됨
	- 더욱 엄격한(stringent) 신뢰성(reliability) 요구 사항
	- 그룹 활동

---
## Waterfall Model (폭포수 모델)
- 1970년대 Windston Joyce가 개발

- 타당성, 실현 가능성(Feasibility) 조사
- 요구 사항(수집-정의-분석)
	- 다음 단계로 넘어가는 방법?
	- PM Manager에 의해 결정
- 설계(Design)
- 코딩 및 모듈 테스트
- 완성 & 시스템 테스트
- 배달, 배치 & 유치

- 단계를 거꾸로 올라갈 수 없다!
	- 요구 사항 수정 불가

- 1970년대부터 대중화된 산업 관행
- 순차적, 단계 기반, 문서 지향
- 한 단계의 출력은 다음 단계의 입력을 구성
- 기여(Contribution)
	- 엄격하고 계획적이며 관리 가능한 접근 방식 적용
	- 제품 구현은 해당 목적을 충분히 이해한 후 연기하는 것이 좋다.

- 문제점은?
- 많은 변형(Variants) 존재
	- 피드백 루프를 갖춘 폭포수 프로세스
	- 증분형(incremental) 빌드를 사용한 폭포수 프로세스
	- 등등
	- 정처기에 나온다

---
## Evolutionary Model (진화 모델)
- 단계가 운영 소프트웨어 제품의 증분의 확장으로 구성된 모델
- 개발 전략
	- (==실제 사용자==에게 무언가를) 전달
		- 쿠팡!
	- (모든 중요한 차원에서 사용자에게 추가된 가치) 측정
	- (관찰된 현실에 기반한 디자인과 목표 모두) 조정
- 유지 관리(Maintenance)는 수명 주기의 한 단계로 사라진다.
- 진화 모델의 두 가지 유형
	1. 증분적(점진적) 접근 방식
	2. 프로토타입 제작

---
### 1. Incremental Approach (점진적 접근)
- 구현, 테스트, 첫 번째 빌드
	- 각 빌드 하나하나는 폭포수 모델로 접근
- 구현, 통합, 테스트, 두 번째 빌드
- 연속 빌드...
- 제품이 완성될 때까지 작업 모드

- 단계적 개발
- 폭포수 모델에서 도입된 규율을 각 단계에서 유지 : *미니 폭포수 모델* 프로세스의 시퀀스

#### 이익(Benefits)
- 사용자에게 새로운 제품에 적응할 수 있는 시간을 제공
- 변화에 쉽게 적응 가능
- 단계적 배송은 대규모 자본이 필요 x

#### 문제들(Problems)
- 빌드 및 수정 모델과 유사할 수 있음
- 각 통합 및 테스트의 오버헤드
	- 미니 프로세스 테스트 따로 통합한 것 또 따로 하려니까 비용이 많이 발생함.
- 사용자는 부분 시스템을 최종 시스템으로 간주할 수 있다.

---
### 2. (Rapid) Prototyping
#### 두 번 개발
- 첫 번째 버전
	- 제품의 실현 가능성(feasibility)을 평가하위한 일회용(throwa) 프로토타입