## 사양에 있는 일곱 가지 대죄
The Seven Deadly Sins in Specification

### 소음
- 관련없는 정보 (irrelavant information)
- 혼란스러운 프레젠테이션 (Confusing presentation)
### 고요
- 누락 (Omission)
### 과도한 사양 (Overspecification)
- 조기 구현 결정 (Premature implementation decisions)
### 모순
- 불일치 (inconsistency)
### 모호
### 전방 참조
- 아직 나오지도 않은 내용을 얘기
### 희망적 사고

---
## 사양 품질(1) (Specification Qualities)

### 정확성 (Correct)
- 요구사항 명세(RS)는 그 안에 명시된 모든 요구 사항이 구축될 시스템에 필요한 사항을 나타내는 경우에만 정확하다.

### 모호하지 않음 (Unambiguous)
- RS는 ==여기에 명시된 모든 요구 사항이 단 하나의 해석을 갖는 경우==에만 모호하지 않다.
	- 가장 모호하지 않은(명확한) 것: Prog. lang
		- 조금만 잘못 짜도, 점 하나만 잘못 찍어도 에=러나기 때문
			- 우리가 잘못 짠 코드 말고;;

### 완전성 (Complete)
#### RS는 다음 4가지 특성을 모두 갖추고 있으면 완전하다.
- 시스템이 수행해야 할 모든 작업은 RS에 포함되어 있다.
- 모든 실현 가능한 상황 클래스에서 모든 실현 가능한 입력 데이터 클래스에 대한 시스템 응답의 정의가 포함
- 모든 페이지에 번호가 매겨져 있으며, 모든 그림과 표에 번호가 매겨지고 이름이 지정되고 참조가 표시되어 있다.
	- 모든 용어의 측정 단위가 제공되며 모든 참조 자료와 섹션이 제시되어 있다.
- "결정 예정(TBD)" 이라고 표시된 섹션은 없다.

---
## 사양 품질(2) (Specification Qualities)
### 일관성 (Consistent)
#### RS는 다음과 같은 경우에만 일관성이 있다.
1. 여기에 명시된 요구 사항이 작업 설명서나 운영 개념과 같은 다른 이전 문서와 충돌하지 않는 경우
2. 여기에 명시된 요구 사항 하위 집합이 충돌하지 않는 경우
3. 문구가 용어집에 기반한 경우(동일한 단어가 동일한 의미로 사용됨)

### 고객이 이해할 수 있음 (Understandable)
- 영어 등 고객이 이해할 수 있는 언어로 작성되어 있는 경우

### 수정 가능성 (Modifiable)
- 구조와 스타일이 요구 사항에 대한 필요한 변경 사항을 쉽고, 완전하고, 일관되게 수행할 수 있는 경우
- 잘 하는 회사는 자료를 제본해 오지 않는다.
	- 대신 바인딩(구멍 뚫기)만 해 온다.
	- 새로운 자료를 쉽게 추가할 수 있도록
		- ~~센스 미쳤다~~
- 인덱스 번호를 10단위로 추가
	- F10, F20, F30 이런식으로 가다가
	- F13 이런 애가 들어오면
	- 아 얘는 새로 추가된 애구나 라고 알 수 있음

### 추적 가능성 (Traceable)
- 각 개별 요청을 쉽게 참조할 수 있는 방식으로 작성된다면
- 추적 매트릭스스

### 검증 가능성 (Verifiable)
- RS를 안전하게 테스트할 수 있는 경우
- 지구에서 잘 동작한다고 화성에서 잘 동작할까?
	- 화성은 지구 중력의 1/6

---
## 예시
- 스킵! (시간이슈)

---
## 납품물 내용(RDD, REQD)
### 소개
- 문서 설명
- 관련 문서

### 간략한 시스템 설명
- 시스템 개요

### 요구사항 정의
- 기능적 요구사항
- 비기능적 요구사항
- 인터페이스 요구사항(필요한 경우)

### 기타 제약사항
### 색인 (Appendix)

---
## 