## 14번 문제 - 음악 비교

### Q: What kind of music did you listen to in the past? How is it different from the music that you listen to nowadays? How has it changed over the dacades?

10년 전쯤의 과거의 나는, k-pop 노래, 특히나 여자 아이돌 그룹의 노래에 미쳐 있었어.
좋아하던 그룹도 다양해서, 나는 그들의 앨범을 사 모으곤 했고, 음원 파일도 다운로드 받아 소장하고 다녔지.
그들의 노래는 신나고 활기찼으며, 언제나 나에게 에너지를 주었어.
젊음의 열정이 나에게 그대로 느껴지는 듯 했어.

요즘의 나는, 비슷하지만 조금 달라. 나는 요즘 주로 밴드 가수의 노래를 즐겨 들어.
그들의 노래는 뭔가 강렬하고 힘이 넘쳐. 이것은 나의 심장을 뛰게 만들어.
사실, 내 노래 취향의 변화의 이유가 있어. 내가 좋아하던 사람이 밴드 가수의 노래를 좋아했어.
그 사람과 공통점을 만들기 위해 듣기 시작한 밴드 음악이, 이제는 나의 취향이 되어 버렸어.
사랑의 힘은 정말 강력하면서도 무서워. 사람의 취향을 바꿀 정도니까 말이야. 그렇지 않아?

음악은 나에게 정말 많은 영향을 주었어. 나는 과거에 듣던 음악도 좋지만, 현재의 음악이 더 좋은 것 같아.
나는 음악으로부터 정말 많은 힘을 얻어. 음악은 정말 큰 힘을 가지고 있어.

---
About ten years ago, I was obsessed with K-pop songs, especially those by girl idol groups.

I liked a variety of groups, so I used to buy their albums and download their songs to keep. 
Their songs were upbeat and energetic, always giving me a boost of energy. 
It felt like I could feel the youthful passion directly from them.

Nowadays, my taste is similar but a bit different. I mostly enjoy listening to band music now. 
Their songs are intense and powerful, which really gets my heart racing. 
Actually, there's a reason for this change in my music taste. Someone I liked was really into band music. 
I started listening to it to have something in common with that person, and now it has become my own preference. 
The power of love is truly strong and a bit scary, don't you think? It can change a person's taste to such an extent.

Music has had a huge impact on me. 
While I still enjoy the music I used to listen to, I think I prefer the music I listen to now. 
It gives me a lot of strength. Music really does have great power.

---
### 표현 정리
- Catchy lyrics 중독성 강한 가사
- Haunting melodies 귓가에 맴도는 멜로디
- Skillful/powerful performances
- The atmosphere is lively 분위기가 생생하다, 생동감 있다
- Refreshed
- Release my stress / blow off some stream / unwind 스트레스 풀다/풀리다

---
## 15번 - 사회적 이슈
- Filler)

- 도입) 엄청난 문제지... 많은 사람들이 이 문제에 사실 관심이 많아. 사실 이거 있잖아 최근에 뉴스에도 나왔거든? 대박이지? 이거 솔직히 다 문제라는 거는 알고 있는데도 불구하고 이게 해결이 안돼

- 본문-문제점) 근데, 그 중에 젤 큰 문제는 []야... 많은 사람들이 이것 때문에 너무 힘들고 불편하고 ~~~

- 본문-해결) 근데 있잖아 이거... 진짜 빨리 해결해야 해. 이렇게 가다가는 다 죽어... 용납할 수 없는 문제야. 그러니까 이걸 해결하려면 나와 너같은 개인 포함 정부 사회 다 나서야 돼. 이거 지금 이대로 놔두면 안돼..

- 마무리) 이게 해결되고 나면 이제 더 이상 사람들이 이거 때문에 힘들거나 고통받는 일은 없을거야.. 없어야지.. 유노?

### Script 예시 - 부동산

Ummm... yeah, so... let me think... That's a bit difficult question... How can I say...

You know, there are many concerned issues going on in the world. But, In my opinion, the biggest problem is []. You know, This issue is getting much worse even though a lot of people are aware of it, and you know what? It was even on the news recently that people 


You know, even though a lot of people are aware of it, people who are suffering from this problem has been increasingly dramatically. This issue was even on the news receltly but it is going on.