## Auction Game
### 구조 잡기
오늘, 나는 너희들에게 무언가를 팔 건데, 보여줄 테니까 이게 뭔지 맞춰봐!
- Today, I'm going to sell you something, and I'm going to show you, so guess what it is!

보여? 이 물건에는 display가 있고, 심지어 6개의 작고 귀여운 키보드도 있어! 키보드는 실제로 눌리고, 잘 작동까지 돼!
- See? This thing has a display, and it even has 6 cute little keyboards! The keyboards actually press and work!

현재는 화면에 시계가 보이고 있는데, 이렇게 버튼을 누르면 화면을 바꿀 수도 있고, 휴대폰 앱을 통해서 이 화면을 마음대로 꾸밀 수도 있어!
- Currently, a clock is displayed on the screen, but you can change the screen by pressing the button like this, and you can also customize this screen as you like through the mobile phone app!

그런데 나는, 아직 이 물건의 핵심 기능을 말하지 않았어. 혹시 이게 뭔지 알겠어?
- But I haven't told you yet what the core function of this thing is. Do you know what it is?

아주 신기하고 재미있게 생긴 이 물건은, 사실 블루투스 스피커야!
- This really cool and fun looking thing is, actually a Bluetooth speaker!

앞서 말한 기능들로도 이 스피커는 충분히 가치가 있지만, 이 친구의 진짜 가치는 소리에 있어. 잠깐 들려줄 테니까, 한 번 들어봐!
- The aforementioned features alone make this speaker worthwhile, but the real value of this guy is in the sound. Let me tell you a little bit about it, so listen!

잘 들려? 이 조그마한 녀석의 사운드는 너희들이 상상하는 것 보다 훨씬 좋아. 단순히 예쁘고 귀엽고 신기하게 생긴 스피커가 아니라, 스피커 그 자체로써의 능력도 충분히 가지고 있어.
- Hear you? This little guy's sound is much better than you might imagine. It's not just a pretty, cute, and novel-looking speaker, it's also capable of being a speaker in its own right.

이 스피커의 또 다른 장점은, 바로 패키징이야. 이 물건을 처음 사면, 이런 종이 봉투를 주는데, 그 안에는 이런 귀여운 플라스틱 케이스를 넣을 수가 있어. 이 안에 이 스피커가 들어 있었고 말이야. 정말 귀엽지 않아?
- Another great thing about this speaker is the packaging. When you first buy this thing, it comes in a paper bag like this, and inside that, you can put this cute plastic case. The speaker is inside that. Isn't it cute?

아 그리고 한 가지 더, 이 스피커를 사면, 이렇게 조그맣고 귀여운 피규어도 같이 준다? 난 사실 이게 무엇을 의미하는지 잘 모르지만, who cares? 이건 귀엽고, That's IT! 뭐가 더 중요하겠어?
- Oh, and one more thing, if you buy this speaker, you get this cute little figure too? I'm not really sure what this means, but who cares? It's cute, and That's IT! What could be more important?
  
이 스피커는 내가 가지고 있는 초록색 외에도, 하늘색, 핑크색, 검은색, 흰색 등 다양한 색깔의 제품이 있어. 어때, 좀 끌리지 않아?
- This speaker comes in a variety of colors, including the green I have, as well as sky blue, pink, black, and white. What do you think? Doesn't it appeal to you?

내가 생각했을 때 이 완벽한 스피커의 유일한 단점은, 바로 가격이야. 이렇귀엽고 다양한 기능을 가지고 있는 만큼, 이 친구의 가격은 약 10만원 부터 시작해. 아무 생각 없이 사기에는, 조금 부담스러운 가격이지.
- The only downside to this perfect speaker, in my opinion, is its price. For something this cute and with so many features, its price starts at around 100,000 won. It’s a bit of a burden to buy without thinking.

하지만, 난 이 스피커가 10만원, 또는 그 이상의 가격을 지불하고서라도 살 만한 충분한 가치가 있다고 생각해. 그래서 이 경매에서, 이 스피커의 가격은 10만원 부터 시작해. 혹시 다른 질문 있어?
- However, I think this speaker is worth buying even if you pay 100,000(one hundred thousand) won or more. So in this auction, the price of this speaker starts from 100,000 won. Do you have any other questions?

---
- Our country (X) -> My country (O)

