## 1. 자전거 묘사
### Q: You indicated in the survey that you enjoy riding a bicycle. Please describe your bicycle in detail. What does it look like? Where did you buy it? Give me all the details.

알았어. 내 자전거에 대해 말해 줄게.
- Alright, Let me tell you about my bicycle.

내 자전거는 얼핏 보면 일반 자전거처럼 보이지만, 사실은 전기 자전거야!
- My bike may look like a regular bike at first glance, but it's actually an electric bike!

내 자전거는 일반적인 MTB 처럼 생겼는데, 거기에 휴대가 가능한 배터리와 강력한 전기 모터, 그리고 야간 운전이 가능할 정도로 꽤 밝게 빛나는 라이트까지 달려 있어.
- My bike looks like a regular MTB, but it has a portable battery, a powerful electric motor, and lights that are bright enough to ride at night.

그것의 디자인은 대부분의 전기 자전거와 달리 아주 멋있고, 배터리만 제거한다면 일반적인 자전거처럼 사용할 수도 있으며, 무엇보다 가격이 70만원 정도로 아주 합리적이야!
- Its design is very cool, unlike most electric bikes, and if you just remove the battery, you can use it like a normal bike, and best of all, the price is very reasonable at around 700,000(7 hundred thousand) won!

심지어 나는 이 자전거를 온라인에서, 정확히는 네이버 스토어에서 프로모션을 진행할 때에 구매해서, 나는 정가보다 더 저렴한 65만원 정도에 구매했어!
- Even I bought this bike online, to be exact, when there was a promotion going on at the Naver store, so I got it for around 650,000 (six hundred fifty thousand) won, which is cheaper than the regular price!

이건 TMI(Too Much Information)이긴 한데, 나는 이 자전거를 3년 전에, 내 인생 최초로 한 아르바이트에서 받은 월급을 3개월간 모아서 구매했기 때문에, 이것은 내 스스로 꽤 자랑스럽고 나에게 있어서 상당히 의미가 있는 자전거야.
- This may be TMI (Too Much Information), but I bought this bike 3 years ago with 3 months' salary from my first ever part-time job, so this is a bike that I'm quite proud of and has a lot of meaning to me.

지금까지 내 자전거에 대한 이야기였어.
- Okay, This is pretty much about my bicycle.

---
## 2. 자전거 활동 묘사
### Q: You indicated in the survey that you enjoy cycling. When do you usually ride your bicycle? Where do you go? How often do you ride it? Who do you go with? Why do you like to ride your bicycle?

나는 주로 아르바이트에 갈 때 자전거를 이용해.
- I usually use my bike to go to part-time job.

나는 코딩 학원과 야간 편의점 이렇게 총 2곳에서 아르바이트를 하는데, 두 곳 모두 나의 원룸과 약 2km 정도 떨어져 있어서, 자전거를 타고 출퇴근하기 적당한 거리야. 걸어다니기엔 살짝 부담스러운 거리지.

학원 출근은 매주 금요일과 토요일에, 편의점 출근은 매주 일요일과 월요일 저녁에 하기 때문에, 나는 일주일에 최소 4일은 자전거를 타는 것 같아. 물론 자전거를 탈 수 있을 만큼 날씨가 좋아야 하지만 말이야.

이 외에도, 나는 무언가를 사러 마트에 가거나, 아니면 그냥 기분 전환용으로도 종종 자전거를 타기도 해. 내가 자전거를 탈 때 대부분의 경우는 나 혼자이지만, 가끔은 친구와 함께일 때도 있어.

좋아. 이정도면 충분히 많이 얘기한 것 같아.


---
## 3. 자전거 타다 발생한 기억에 남는 경험
### Q: Unexpected incidents can happen while riding a bicycle. Talk about a memorable experience that happened while riding your bicycle. Why was the experience so unforgettable? Give me all the details about what happened from beginning to end.

좋아. 내가 [자전거를 탔을 때] 절대 잊을 수 없는 경험에 대해 말해 줄게.
- Alright, I will tell you about my unforgettable experience while [riding a bicycle].

몇 주 전에, 내가 [자전거를 타고] my studio apartment에 필요한 물건을 사기 위해 마트를 가고 있었는데, 저기 멀리서 어딘가 정말 익숙한 느낌이 드는 사람의 뒷모습이 보였어. 열심히 달려가서 봤더니, 세상에나 내 16년지기 친구인 거야! 그와 나는 같은 초등학교와 중학교를 다녔고, 심지어 대학교까지 같은 곳으로 오게 되었어.
- A few weeks ago, I was going to the grocery store [by bike] to buy some stuff for my studio apartment, and I saw the back of someone in the distance who looked really familiar. I ran over to see him, and oh my gosh, he was my best friend of 16 years! We went to the same elementary and middle school, and we even ended up going to the same college.

우리는 정말 친했고 자주 만났었지만, 서로 너무 바빠서 최근에는 많이 못 보고 연락도 잘 못 했었는데, 이렇게 예상치 못한 곳에서 친구를 만나게 되니까 정말, 정말 반가웠어. 우리는 오랜만에 만났음에도 서로 어색함이 없었고, 만난 지 단 5분만에 우리는 우리가 가장 친하게 지던 시절로 돌아가게 되었어.
- We were really close and met often, but we were both so busy that we didn't see each other much and didn't keep in touch. It was really, really nice to meet a friend in such an unexpected place. Even though it had been a long time since we last met, we didn't feel awkward with each other, and within five minutes of meeting, we were back to when we were the closest.

나는 자전거에서 내려서 그와 함께 걸었고, 친구도 마침 사야 할 물건이 있다고 해서 우리는 함께 마트로 걸어갔어. 그곳에서 우리는 꽤 즐거운 시간을 보냈지.
- I got off my bike and walked with him, and my friend also happened to need to buy something, so we walked to the grocery store together. We had a pretty good time there.

이쯤하면 꽤 많은 정보를 준 거 같아. 난 이 경험에서 ‘와. 세상 진짜 좁다’ 라는 걸 느꼈어.
- I think I've given you quite a bit of information. From this experience, I felt, 'Wow. The world is really small.'