## 1p
안녕하세요!

오늘 여러분께 옵시디언 이라는 툴과 그 사용법에 대해 알려드릴 큐빅 박찬혁 입니다. 반갑습니다.

모두들 중간고사는 잘 보셨나요?

본격적으로 특강을 시작하기 전에 혹시 이 PPT 양식을 어디서 본 거 같다, 어딘가 익숙하다 하시는 분 계신가요?

아마 조희승 교수님의 컴시개, 컴구조, 시스템 프로그래밍이나 운영체제 뭐 이런 수업 들으신 분들 이실텐데

제가 올해 2월까지 조희승 교수님 연구실에 있었거든요. 수업 들으신 분들은 (넘김) 여기 사이트 많이 들어가 보셨을 텐데

여기 멤버 들어가 보시면 (넘김) 이렇게 아직 제 사진이 아직 남아 있습니다.

이거 특강 준비하면서 템플릿 뭐 쓰지 고민하다가, 제가 디자인 이런 거 진짜 못하거든요.

애매하게 ppt 꾸미는 거보다 그냥 있는 거 쓰고 기억에라도 남기자 해서 이렇게 준비해 봤습니다.

---
## 2p
오늘의 특강 목차입니다.

우선 옵시디언이 뭔지, 노션과의 차이는 무엇인지에 대해 알아볼 거구요

저랑 함께 여기서 옵시디언 설치까지 진행해볼 겁니다. 이 과정에서 Vault가 무엇인지 그 개념에 대해서도 간략하게 설명 드리겠습니다.

설치했으면 써 봐야죠. 옵시디언을 어떻게 사용하는지, 또 이런 메모 앱에서 사용하는 마크다운 언어는 또 무엇인지 간략하게 알아볼 거구요

옵시디언의 사용 이유, 옵시디언의 꽃이라 할 수 있는 다양한 플러그인들을 설치해 보고 Github 연동까지 진행해 볼 예정입니다.

그리고 제가 이 특강을 준비하면서 여러분께 전하고 싶었던 메시지가 있었거든요. 그걸 마지막으로 전달해 드리면서 이 특강을 마치도록 하겠습니다.

---
## 3p
우선 여러분 옵시디언이 무엇인지 아시나요?

저는 여러분께 옵시디언에 대해 설명드리기 위해, 우리의 전지전능하신 chat gpt에게 질문을 한번 해봤습니다.

그의 말에 따르면, 일반적으로 옵시디언은 화산암의 일종으로, 용암이 빠르게 식으면서 결정이 충분히 자라지 못해 유리질 상태로 굳어진 암석을 가리킨다고 합니다.

뭐 틀린 말은 아니죠? 다들 마인크래프트 한번쯤은 해 보시거나 들어 보셨을 텐데 (넘김) 얘 이름이 옵시디언 입니다. 흑요석 이라고도 하죠

근데 우리가 궁금한 건 이게 아니죠? (넘김) gpt의 답변을 이어서 보면 (넘김)

옵시디언은 노트 작성 및 지식 관리 도구로, 마크다운 기반, 지식 그래프 시각화, 로컬 저장 방식 등의 특징이 있다고 합니다.

(넘김) 로고는 이렇게 생겼고요, 아까 마인크래프트 블록이랑 비슷하죠? 그래서 얘 이름이 옵시디언 입니다.

---
## 4p
메모 앱에 관심이 있으신 분들이라면 아마 옵시디언 보다는 노션이 익숙하실 텐데요,

둘의 공통점과 차이점에 대해 간략하게 말씀드리겠습니다.

우선 옵시디언과 노션 모두 메모를 할 때 마크다운 이라는 언어를 사용합니다.

그냥 메모장 쓰듯이 타이핑 하셔도 상관은 없지만, 약간의 마크다운 문법을 가미해서 사용한다면 훨씬 깔끔하고 예쁘게 필기를 하실 수 있습니다.

그리고 둘 다, 기본적으로는 무료입니다.

이제 차이점을 말씀드리겠습니다. 노션과 옵시디언을 설명하는 키워드를 각각 5개씩 뽑아 봤는데요.

노션은 온라인, 웹 기반입니다. 여러분이 문서를 작성하시면 변경사항이 온라인에 실시간으로 연동이 되고요, 그래서 팀플 등의 협업에 용이합니다.

또한 노션은 사용하기 쉽습니다. 굳이 사용법을 공부하지 않아도 슬래시 하나만 입력해 보면 노션의 모든 기능이 상세하게 나오기 때문에 그중 원하는 걸 골라서 사용하시면 됩니다.

다만 단점으로는, 문서가 많아지면 온라인에서 문서 전부를 실시간으로 관리해야 하기 때문에, 나중에 가면 앱 로딩이나 문서 작성이 좀 느려질 수 있습니다.

그리고 노션은, 테마 변경이 불가능합니다. 뭐 어떻게 방법이 있긴 하겠지만, 공식적으로는 하얀 화면과 검은 화면이 전부입니다. 안 예뻐요. 제 개인적인 생각입니다.

그럼 옵시디언은 어떨까요? 일단 얘는 오프라인 입니다. 와이파이나 데이터 없이도 돌아가고 여러분이 문서 작성을 하시면 그 정보는 여러분의 컴퓨터 하드 디스크에 저장됩니다.

정보를 따로 온라인에 저장하지 않고, 로컬에서 동작하기 때문에, 당연히 속도도 빠릅니다.

그리고 아까 목차에서 언급 드렸듯이, 옵시디언에는 유저들이 만든 어마어마한 양의 플러그인이 있습니다. vscode 생각하시면 이해가 빠르실 거에요.

내 입맛대로 기능을 추가할 수 있어서 자유도가 매우 높고요, 내 맘대로 테마도 바꾸고 폰트도 바꾸고 색깔도 바꾸고 다 할 수 있기 때문에, 잘만 꾸며 놓으면 앱 자체가 되게 예뻐집니다.

다만 노션은 깔자마자 바로 쓰면 되는 것과 달리 옵시디언은 초반에 세팅할 것들이 조금 있고, 마크다운 문법을 조금은 알고 있어야 편하게 사용할 수 있기 때문에, 처음 입문할 때 진입 장벽이 조금 있는 편입니다..만!

여러분 한테는 제가 있잖아요? 제가 어렵지 않게 잘 도와드리겠습니다. 감사합니다.

인터넷을 좀 찾아보니까, 노션과 옵시디언의 차이를 한 문장으로 비유한 게 있더라고요.

(넘김)노션은 미리 예쁘게 세팅되어서 불편한 게 생겨도 못 바꾸는 (넘김)아이폰, (넘김)옵시디언은 직접 스스로 바꾸어야 하지만, 뭐든지 할 수 있는 (넘김)개발자용 안드로이드

선택은, 여러분의 몫입니다.

---
## 20p
사실 저는 이 내용들을 특강 자료까지 준비해 가면서 발표할 생각까지는 없었거든요.

동아리에서 이것 저것 특강을 준비한다길래 제가 옵시디언이나 다른 툴 사용법 같은 것들도 알려주면 좋겠다 라고 말 한번 잘못 꺼냈다가 일이 이렇게 커졌습니다.

여러분들도 항상, 언제 어디에서든지 말조심하시기 바랍니다. 진심이에요.

그렇게 이 자료를 준비하다 보니까 제가 옵시디언을 약 1년간 사용해 보면서, 특히 강의 시간에 필기 용도로 사용해 보면서 느꼈던 점들이 좀 떠오르더라고요.

그래서 여러분들께 이 점을 공유드리면서 특강을 마무리하려고 합니다.

여러분들은 공부하실 때 어떤 방식으로 공부하시나요?

(넘김) 어떤 분들은 노션이나 옵시디언, 또는 메모장 등을 이용해서 노트북에 필기하실 거고,

(넘김) 아이패드의 굿노트, 갤럭시 탭의 삼성 노트 등 태블릿을 이용해서 공부하시는 분들도 정말 많을 것 같습니다.

(넘김) 고전적인 방식으로 빈 종이나 노트에 직접 필기하시는 분들도 있을 수 있고,

(넘김) 요즘은 수업 내용을 놓치지 않기 위해 녹음을 하고, 그 녹음본을 텍스트로 바꿔주는 클로바 노트 같은 앱을 쓰시는 분들도 많은 것 같습니다.

각자의 방식들, 다 너무 좋습니다.

(넘김) 공부 스타일은 사람마다 자신에게 맞는 방식이 전부 다르기 때문에, 나에게 맞는 방식을 찾았다면, 그걸로 쭉 가면 됩니다.

오늘 저에게 옵시디언 사용법을 배웠다고 해서, 앞으로 얘만 써야지 하고 원래의 방식을 바꿀 필요 전혀 없습니다.

저의 경우, 원래 태블릿에 강의 자료를 다운받아 놓고, 수업 시간에 그 자료에 필기를 하면서 공부를 했었습니다.

그러다 1년 전쯤, 꽤 많은 친구들이 노션이나 옵시디언을 사용해서 타이핑하면서 공부를 하는 것을 보고, 마침 과 동기 친구가 옵시디언을 소개해 주길래 한 번 설치해서 사용해 봤습니다.

신세계더라고요. 적응하는 데 딱 3일 걸렸습니다.

테마도 바꾸고 폰트도 바꾸고 이것저것 유용해 보이는 플러그인들 다 깔아놓고 보니까, 너무 예뻐서 그냥 아무 내용이나 막 쳐보고 싶어졌습니다.

그래서 그날 이후로 거의 모든 수업 시간 마다 노트북을 들고 다니면서, 강의 내용을 옵시디언에 적기 시작했습니다.

그런데 제가 약간 정리 강박 같은 게 있거든요. 너무 예쁘게 필기를 하려고 하다 보니까 수업 내용을 조금씩 놓치기 시작했습니다.

심지어 강의 자료가 또 영어다 보니까, 한 페이지를 번역해서 옵시디언에 예쁘게 적어 놓으면 교수님께서는 이미 2~3페이지 뒤를 설명하고 계셨습니다.

남들 눈에는 뭔가 되게 열심히 하는 것처럼 보였을 지 몰라도, 실속은 하나도 없었습니다. 당연히 결과도 별로 좋지 않았죠.

저는 타자도 그리 빠른 편이 아니고, 그렇기 때문에 타이핑을 하기 보다는 태블릿에서 강의 자료를 보면서 그 위에 바로바로 필기를 하는 것이 제 스타일에 더 잘 맞았었던 겁니다.

(넘김) 제가 느낀 바로는, 어떤 방식을 사용해서 공부를 하던지 간에 교수님의 수업 내용을 놓치지 않는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.

수업 시간에는 강의 자료의 중요한 내용이나 교수님께서 말씀하시는 내용만 간단하게 적어 놓고, 수업이 끝난 이후에 복습하면서 전체적인 정리를 하는 거죠.

너무나 당연한 말인데, 저는 이 사실을 깨닫기까지 너무 오랜 시간이 걸렸습니다.

(넘김) 여러분들이 저보다 훨씬 더 잘 하시겠지만, 이 자료를 새벽에 만들었거든요. 만들다 보니까 새벽 감성이 좀 올라왔고요.

또 사람들 앞에서 이런 얘기 한 번은 해주고 싶었거든요. 이 자리를 빌어서 여러분께 이 늙은이가 감히 조언 한 번 드려봤습니다.

주변의 말에 흔들리지 마시고, 나만의 방법을 찾아서, 멋지게 앞으로 나아가시길 바랍니다. (넘김) 저는 여러분의 방식을 항상 응원하겠습니다.

---
## 21p
감사합니다.